Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 8]
[Episod 8]
Chief, be careful.
Ketua, berhati-hati.
Commissioner Luo, so you're here.
Pesuruhjaya Luo, jadi awak di sini.
[Acting Chief Cao Yuanzhong promoted to Chief of Shanghai BIS]
[Pemangku Ketua Cao Yuanzhong dinaikkan pangkat menjadi Ketua BIS Shanghai]
Congratulations, Commissioner Luo.
Tahniah, Pesuruhjaya Luo.
Director Dai personally telegraphed to commend you.
Pengarah Dai secara peribadi menghantar telegraf untuk memuji anda.
You're about to go back to Chongqing, right?
Anda akan kembali ke Chongqing, kan?
The original text of this telegram is
Teks asal telegram ini ialah
that former Acting Chief of Shanghai BIS, Cao Yuanzhong,
bekas Pemangku Ketua BIS Shanghai, Cao Yuanzhong,
and Special Commissioner Luo Han
dan Pesuruhjaya Khas Luo Han
made meritorious contributions in leading Sword Thrust Operation,
membuat sumbangan berjasa dalam mengetuai Operasi Tujahan Pedang,
hereby
dengan ini
Cao Yuanzhong is promoted to Chief of Shanghai BIS
Cao Yuanzhong dinaikkan pangkat sebagai Ketua BIS Shanghai
as a commendation.
sebagai pujian.
You're the focus of this commendation, Chief Cao.
Anda menjadi tumpuan pujian ini, Ketua Cao.
I'm flattered.
Saya sanjung.
This operation
Operasi ini
was thanks to you and Yangshan
adalah terima kasih kepada anda dan Yangshan
fighting hard on the front lines.
berjuang keras di barisan hadapan.
The Party-State's hopes
Harapan Parti-Negara
still rest on you young people.
masih berserah kepada kamu anak muda.
I heard that the Bureau
Saya mendengar bahawa Biro
will immediately initiate the Joseph Lee Plan,
akan segera memulakan Rancangan Joseph Lee,
codenamed Sword Thrust Operation,
bernama kod Operasi Tujahan Pedang,
and have Gu Yangshan and Ding Yi form an independent team
dan minta Gu Yangshan dan Ding Yi membentuk pasukan bebas
under your direct leadership.
di bawah pimpinan langsung anda.
Yes.
ya.
The burden on my shoulders is getting heavier.
Beban di bahuku semakin berat.
But for the Party-State, I won't shirk my duty.
Tetapi untuk Negara Parti, saya tidak akan meninggalkan tugas saya.
In this operation, Yangshan
Dalam operasi ini, Yangshan
also made great contributions.
juga memberikan sumbangan yang besar.
Director Dai and I have already agreed
Pengarah Dai dan saya sudah bersetuju
that Joseph Lee
Joseph Lee itu
must be placed in the Special Agent Headquarters in advance
hendaklah ditempatkan di Ibu Pejabat Ejen Khas terlebih dahulu
and Yangshan shall be solely responsible for the operation.
dan Yangshan hendaklah bertanggungjawab sepenuhnya untuk operasi itu.
Don't disturb him with
Jangan kacau dia dengan
any miscellaneous matters.
sebarang perkara yang pelbagai.
Ding Yi is taking tonight's ship
Ding Yi menaiki kapal malam ini
to China Hong Kong.
ke China Hong Kong.
Oh?
Oh?
He's leaving?
Dia akan pergi?
He's not one of us.
Dia bukan salah seorang daripada kita.
He doesn't need your approval to leave, right, Chief Cao?
Dia tidak perlukan persetujuan awak untuk pergi, kan, Ketua Cao?
Besides,
selain itu,
we tricked him into staying
kita tipu dia supaya kekal
by using his mother's matter.
dengan menggunakan hal ibunya.
Now that it's over.
Sekarang sudah berakhir.
He has no reason to stay.
Dia tidak mempunyai alasan untuk tinggal.
Even if I let him go,
Walaupun saya biarkan dia pergi,
the Japanese wouldn't let him go.
Jepun tidak akan membiarkan dia pergi.
What we're worried about now
Apa yang kita risaukan sekarang
isn't whether Ding Yi is willing to join
tidak sama ada Ding Yi bersedia untuk menyertai
the Sword Thrust Operation.
Operasi Tujahan Pedang.
But rather, who else
Tetapi sebaliknya, siapa lagi
is involved
terlibat
in the Sword Thrust Operation.
dalam Operasi Tujahan Pedang.
You want to investigate the Communists?
Anda mahu menyiasat Komunis?
We had just sounded the air raid alarm,
Kami baru sahaja membunyikan penggera serbuan udara,
and almost at the same time, the Communists
dan hampir pada masa yang sama, Komunis
also sounded their air raid alarm.
juga membunyikan penggera serbuan udara mereka.
If we can root out
Jika kita boleh membasmi
these Communists following this clue,
Komunis ini mengikuti petunjuk ini,
could we possibly let this chance slip?
bolehkah kita membiarkan peluang ini terlepas?
I spent a long time choosing.
Saya menghabiskan masa yang lama untuk memilih.
This is the only one that looks decent.
Ini adalah satu-satunya yang kelihatan baik.
If you want to buy a better one,
Jika anda ingin membeli yang lebih baik,
I'll get a jeweler to custom-make it for you.
Saya akan mendapatkan tukang emas untuk membuatnya tersuai untuk anda.
No need for that trouble.
Tidak perlu masalah itu.
Hongyu is not that picky.
Hongyu tidak begitu cerewet.
I don't want it to be so fancy.
Saya tidak mahu ia begitu mewah.
When I was fleeing famine,
Ketika saya melarikan diri dari kelaparan,
I fell seriously ill.
Saya jatuh sakit teruk.
It was Hongyu
Itu Hongyu
who sold her gold earrings
yang menjual anting-anting emasnya
to save me.
untuk menyelamatkan saya.
I swore at that time,
Saya bersumpah pada masa itu,
as soon as I hit it big and make money,
sebaik sahaja saya berjaya dan menjana wang,
I'd buy her whatever she wants.
Saya akan belikan dia apa sahaja yang dia mahu.
So this bracelet is just a start.
Jadi gelang ini hanyalah permulaan.
When I get to China Hong Kong
Apabila saya sampai ke China Hong Kong
and make big money...
dan buat duit besar...
What's wrong?
apa salahnya
Look ahead.
Pandang ke hadapan.
Sir, we couldn't find anything.
Tuan, kami tidak dapat mencari apa-apa.
Take these people back for an interrogation.
Bawa balik orang ini untuk soal siasat.
Pack up everything inside with writing
Kemas semuanya di dalam dengan tulisan
and send it to the Japanese.
dan hantar ke Jepun.
We don't need to bother with the rest.
Kita tidak perlu bersusah payah dengan yang lain.
Got it.
faham.
Step aside!
Ke tepi!
Wait.
Tunggu.
Did Mr. Takeda send you?
Adakah Encik Takeda menghantar anda?
Let them go.
Biarkan mereka pergi.
I'll go with you to find him.
Saya akan pergi dengan awak untuk mencari dia.
What Takeda, Makeda nonsense?
Apa Takeda, Makeda karut?
We're on official duty from the Concession Police Station.
Kami menjalankan tugas rasmi dari Balai Polis Konsesi.
We received a report
Kami menerima laporan
that someone in Chaosheng Troupe
bahawa seseorang dalam Chaosheng Troupe
is privately hiding opium!
sedang menyembunyikan candu secara persendirian!
Who are you guys?
Siapa kamu semua?
Inspector.
Inspektor.
Calm down.
bertenang.
You said there's opium in Chaosheng Troupe.
Awak kata ada candu dalam Chaosheng Troupe.
Where is your evidence?
Mana bukti awak?
You ask me for evidence?
Awak minta saya bukti?
Sure.
pasti.
Of course I have evidence.
Sudah tentu saya mempunyai bukti.
Show us!
Tunjukkan kami!
Show it to us.
Tunjukkan kepada kami.
We just found some authentic red soil.
Kami baru sahaja menemui beberapa tanah merah asli.
Hard evidence.
Bukti kukuh.
Would we dare arrest someone without evidence?
Adakah kita berani menangkap seseorang tanpa bukti?
Let me tell you this.
Biar saya beritahu awak ini.
Once you're in our police station,
Sebaik sahaja anda berada di balai polis kami,
no one's gonna help you.
tiada siapa yang akan membantu anda.
If you want to bail people out,
Jika anda ingin menyelamatkan orang,
come find me, Li Boyao.
cari saya, Li Boyao.
Do you understand me?
Adakah anda memahami saya?
Of course.
Sudah tentu.
Okay.
Okay.
Sir.
Tuan.
Enjoy your coffee.
Nikmati kopi anda.
Let's go.
jom pergi.
Put them here.
Letakkan mereka di sini.
That's everything.
Itu sahaja.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
They were all brought to the police station.
Mereka semua dibawa ke balai polis.
They said
Kata mereka
they'll have the statements sorted and sent over in three days.
mereka akan menyusun penyata dan dihantar dalam masa tiga hari.
That's too slow.
Itu terlalu lambat.
If I'm not mistaken,
kalau tak silap,
isn't Dr. Miyamoto's ship
bukan kapal Dr Miyamoto
arriving in Shanghai soon?
tiba di Shanghai tidak lama lagi?
Yes.
ya.
He should arrive this week.
Dia sepatutnya tiba minggu ini.
I'll go check right now.
Saya akan pergi menyemak sekarang.
When Joseph Lee calls,
Apabila Joseph Lee menelefon,
tell him I'm out.
beritahu dia saya keluar.
Then let him know
Kemudian beritahu dia
Dr. Miyamoto will be in Shanghai this week
Dr. Miyamoto akan berada di Shanghai minggu ini
to consult on his eye disease.
untuk berunding tentang penyakit matanya.
With Dr. Miyamoto here,
Bersama Dr. Miyamoto di sini,
he won't be able to leave.
dia tidak akan dapat pergi.
What blind man would turn down
Orang buta mana yang akan menolak
a shot at gaining eyesight again?
satu peluang untuk mendapatkan penglihatan semula?
Right?
Betul ke?
Okay.
Okay.
Please let Mr. Takeda know
Tolong beritahu Encik Takeda
when he gets back
bila dia balik
[Public Phone] that Mr. Lee is anxious to meet him.
[Telefon Awam] bahawa Encik Lee ingin berjumpa dengannya.
What did he say?
Apa yang dia cakap?
Kobayashi said Takeda's not there.
Kobayashi berkata Takeda tiada di sana.
Takeda just doesn't want to talk to you.
Takeda hanya tidak mahu bercakap dengan anda.
He also said Dr. Miyamoto's arriving next week
Dia juga berkata Dr. Miyamoto akan tiba minggu depan
to treat your eyes.
untuk merawat mata anda.
It's obvious that he doesn't want you to leave.
Ia jelas bahawa dia tidak mahu anda pergi.
Seeing the troupe in this situation,
Melihat rombongan dalam keadaan ini,
I can't leave.
Saya tidak boleh pergi.
Are you serious?
Adakah anda serius?
You have to leave, understand?
Anda perlu pergi, faham?
Excuse me, I need to use the phone.
Maaf, saya perlu menggunakan telefon.
Sorry.
Maaf.
Takeda had the police arresting people like this.
Takeda menyuruh polis menangkap orang seperti ini.
It means
Maksudnya
he doesn't trust Joseph Lee's identity
dia tidak mempercayai identiti Joseph Lee
as the foster son.
sebagai anak angkat.
But until he figures things out,
Tetapi sehingga dia memikirkan sesuatu,
he can't do anything
dia tidak boleh berbuat apa-apa
because of Joseph Lee's connection to Grand Duke Tonoji.
kerana hubungan Joseph Lee dengan Grand Duke Tonoji.
That's why he's using the police to make the arrests.
Itulah sebabnya dia menggunakan polis untuk membuat tangkapan.
If Joseph Lee vanishes right now,
Jika Joseph Lee hilang sekarang,
then the people from Chaosheng Troupe
kemudian orang dari Chaosheng Troupe
won't matter to him anymore.
tidak akan penting baginya lagi.
That'd actually keep the troupe safe.
Itu sebenarnya akan memastikan kumpulan itu selamat.
You need to leave now,
Anda perlu pergi sekarang,
as soon as possible.
secepat mungkin.
This is all just your guesswork.
Ini semua hanya tekaan anda.
What if you're wrong?
Bagaimana jika anda salah?
If something goes wrong,
Jika ada masalah,
what will happen to the troupe?
apa yang akan berlaku kepada rombongan?
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
Get in the car.
Masuk dalam kereta.
I'm not leaving.
Saya tidak akan pergi.
I need to find a way to save them.
Saya perlu mencari jalan untuk menyelamatkan mereka.
Get in first.
Masuk dulu.
I'll help you think of a way.
Saya akan membantu anda memikirkan cara.
Li Boyao is Cao Yuanzhong's brother-in-law.
Li Boyao ialah abang ipar Cao Yuanzhong .
But he's a total money-grubber.
Tetapi dia benar-benar penyayang wang.
I'll find a way to get the people out.
Saya akan mencari cara untuk mengeluarkan orang ramai.
Get in the car.
Masuk dalam kereta.
Come back next time.
Lain kali balik.
Okay.
Okay.
Joseph Lee code's been scrapped.
Kod Joseph Lee telah dibatalkan.
My mission is done.
Misi saya selesai.
I should head back to Chongqing to report right away.
Saya harus kembali ke Chongqing untuk melaporkan segera.
I wish you smooth sailing
Saya doakan anda berjalan lancar
and make great success here in Shanghai,
dan membuat kejayaan besar di sini di Shanghai,
Chief Cao.
Ketua Cao.
Thank you, thank you.
Terima kasih, terima kasih.
Warehouse No. 8
Gudang No. 8
needs shipping.
memerlukan penghantaran.
Commissioner Luo.
Pesuruhjaya Luo.
See?
Nampak?
I told you
saya dah beritahu awak
they can't leave.
mereka tidak boleh pergi.
Are you really going to stand by?
Adakah anda benar-benar akan berdiam diri?
No, I must save them.
Tidak, saya mesti menyelamatkan mereka.
Not only will we save them,
Bukan sahaja kita akan menyelamatkan mereka,
we have to make a trip ourselves.
kita perlu membuat perjalanan sendiri.
Look over there.
Tengok sana.
He's staring.
Dia menjeling.
So,
Jadi,
you are like the attractive siren,
anda seperti siren yang menarik,
bringing chaos to the Huangpu River.
membawa huru-hara ke Sungai Huangpu.
Back then,
Ketika itu,
marshals and committee members
marshal dan ahli jawatankuasa
were chasing after you,
mengejar awak,
spending money like water.
membelanjakan wang seperti air.
How could you just ignore them all?
Bagaimana anda boleh mengabaikan mereka semua?
I'm not as desperate to marry as you are,
Saya tidak terdesak untuk berkahwin seperti anda,
rushing to clutch a coffin lid for the rest of your life.
tergesa-gesa untuk memegang penutup keranda sepanjang hayat anda.
Liang is a great man.
Liang seorang yang hebat.
Must you speak so meanly?
Mesti awak cakap sangat kejam?
Biyun.
dua.
Your turn to play this hand.
Giliran anda untuk bermain tangan ini.
Be bolder.
Jadi lebih berani.
Follow along.
Ikut sama.
I know you.
saya kenal awak.
You
awak
don't want a coffin lid.
tidak mahu penutup keranda.
You want
awak nak
a gold mine!
lombong emas!
You're my God of Wealth!
Anda Tuhan Kekayaan saya!
Waiter!
pelayan!
Congratulations, Ms. Ye, you've won again.
Tahniah Cik Ye, awak dah menang lagi.
This lady is really lucky.
Sungguh bertuah wanita ini.
Let's have a drink.
Jom minum.
Thanks.
Terima kasih.
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Why isn't he here yet?
Kenapa dia belum ada lagi?
Be careful.
Berhati-hati.
Do you remember everything I told you?
Adakah anda ingat semua yang saya katakan kepada anda?
I do.
saya buat.
No matter what Mr. Cao says,
Tidak kira apa yang Encik Cao katakan,
I'll definitely leave.
Saya pasti akan pergi.
But don't forget
Tapi jangan lupa
the thing you promised me.
perkara yang awak janjikan kepada saya.
If we can't save the people from the troupe,
Jika kita tidak dapat menyelamatkan orang dari rombongan,
I'm certainly not leaving.
Saya pasti tidak akan pergi.
Alright, I remember.
Baiklah, saya ingat.
But I'm telling you,
Tetapi saya memberitahu anda,
just do exactly as I say.
buat betul-betul seperti yang saya katakan.
Don't worry.
jangan risau.
In this place,
Di tempat ini,
if I want to leave, no one can stop me.
jika saya mahu pergi, tiada siapa boleh menghalang saya.
When Joseph Lee was alive,
Semasa Joseph Lee masih hidup,
I never walked out that front door properly.
Saya tidak pernah keluar dari pintu depan itu dengan betul.
Their car is here.
Kereta mereka ada di sini.
Go.
Pergi.
What are you doing?
awak buat apa?
I'll hide first for safety.
Saya akan bersembunyi dahulu untuk keselamatan.
Knock and let me know when the deal is done.
Ketuk dan beritahu saya apabila perjanjian itu selesai.
Wait.
Tunggu.
Just knock.
Ketuk sahaja.
No.
Tidak.
What now?
Apa sekarang?
I'd better listen from outside,
Lebih baik saya mendengar dari luar,
in case anything goes wrong.
sekiranya ada apa-apa yang tidak kena.
If anything happens, knock.
Jika apa-apa berlaku, ketuk.
Why are you hiding in the closet?
Kenapa awak menyorok dalam almari?
If we can settle it,
Jika kita boleh menyelesaikannya,
it'll be awkward for you to walk out.
ia akan menjadi janggal untuk anda berjalan keluar.
I'll get you 100 first.
Saya bagi awak 100 dulu.
Ladies, a cigar?
Wanita, cerut?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
I hear Westerners
Saya mendengar orang Barat
love oriental charm the most.
paling suka pesona oriental.
If you get yourself an old British man,
Jika anda mendapatkan diri anda seorang lelaki Inggeris tua,
you don't even have to lift your little finger, right?
tak payah angkat jari kelingking pun kan?
Yeah.
Ya.
But he just left without a care.
Tetapi dia pergi begitu sahaja tanpa peduli.
All my efforts these years
Semua usaha saya tahun ini
were for nothing.
adalah untuk apa-apa.
Biyun.
dua.
We've been close friends for years.
Kami berkawan rapat selama bertahun-tahun.
There are some things I can't hide from you.
Ada beberapa perkara yang saya tidak boleh sembunyikan daripada awak.
The Japanese think that you have something
Orang Jepun berfikir bahawa anda mempunyai sesuatu
to do with the code leak,
berkaitan dengan kebocoran kod,
and sent me to investigate you.
dan menghantar saya untuk menyiasat awak.
Just come clean with me.
Datang bersih dengan saya.
Did you also sell this information
Adakah anda juga menjual maklumat ini
to the Communists?
kepada komunis?
The Communists?
Komunis?
Can they even afford that money?
Mampukah mereka membeli wang itu?
If I wanted,
Jika saya mahu,
I could go to any rich man here.
Saya boleh pergi ke mana-mana lelaki kaya di sini.
The night's earnings from it
Pendapatan malam daripadanya
would be more than that.
akan lebih daripada itu.
Stop teasing me.
Berhenti mengusik saya.
The Japanese are already suspicious.
Orang Jepun sudah curiga.
If I don't figure it out,
Jika saya tidak memahaminya,
others will come to investigate.
yang lain akan datang untuk menyiasat.
They won't let it go
Mereka tidak akan melepaskannya
until they get to the bottom of it.
sehingga mereka sampai ke bahagian bawahnya.
Biyun.
dua.
You'd better tell me the truth.
Lebih baik awak beritahu saya perkara sebenar.
After all these years in the Concession,
Selepas bertahun-tahun di dalam Konsesi,
Brits, Americans, the French.
Brits, Amerika, Perancis.
I've seen them all come and go.
Saya telah melihat mereka semua datang dan pergi.
You think they can scare me?
Anda fikir mereka boleh menakutkan saya?
I've said all I can.
Saya telah berkata semua yang saya boleh.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
give me a bullet at worst.
beri saya peluru paling teruk.
Don't say such things.
Jangan cakap macam tu.
I'm different from them.
Saya berbeza dengan mereka.
I'm always on your side.
Saya sentiasa di sisi awak.
Alright.
Baiklah.
I know you.
saya kenal awak.
You're only in it for the money.
Anda hanya di dalamnya untuk wang.
Please understand me.
Tolong faham saya.
I have to give the Japanese an explanation.
Saya perlu memberi penjelasan kepada orang Jepun.
What explanation do you want?
Apa penjelasan yang anda mahukan?
From the looks of it now,
Dari rupa sekarang,
the Japanese must've misunderstood you.
orang Jepun mesti salah faham dengan awak.
How about I find a chance
Bagaimana kalau saya mencari peluang
to arrange a meeting with Mr. Takeda?
untuk mengatur pertemuan dengan Encik Takeda?
You can clear things up face-to-face.
Anda boleh membersihkan perkara secara bersemuka.
Alright?
Baiklah?
Find a chance?
Cari peluang?
Ms. Ye, here are your winnings.
Cik Ye, inilah kemenangan anda.
The new government is establishing its own intelligence system.
Kerajaan baharu sedang mewujudkan sistem risikannya sendiri.
Tomorrow night, there's a meet-and-greet ball.
Esok malam, ada bola jumpa-jumpa.
Liang definitely can't go.
Liang pasti tidak boleh pergi.
Accompany me for a dance.
Temani saya untuk menari.
So,
Jadi,
compared to being a spy,
berbanding menjadi pengintip,
you're more suited to be a lobbyist.
anda lebih sesuai menjadi pelobi.
That's the intelligence bureau of the new government.
Itulah biro perisikan kerajaan baharu.
It's a gold mine bigger than the British.
Ia adalah lombong emas yang lebih besar daripada British.
Why give it up?
Mengapa menyerah?
Take this casino for example,
Ambil kasino ini sebagai contoh,
I don't care about the British, French, and Americans.
Saya tidak peduli dengan British, Perancis dan Amerika.
But once others know
Tetapi apabila orang lain tahu
you have dealings with the Japanese,
anda mempunyai urusan dengan orang Jepun,
they'll see you like they've seen a ghost,
mereka akan melihat anda seperti melihat hantu,
running away from you immediately,
melarikan diri dari anda serta-merta,
as if you're covered in chicken droppings.
seakan-akan anda diselubungi tahi ayam.
There are so many eyes on the Bund of Shanghai.
Terdapat begitu banyak mata di Bund of Shanghai.
I wouldn't dare
Saya tidak akan berani
place this bet lightly.
letakkan pertaruhan ini dengan ringan.
People have small plans.
Orang ramai mempunyai rancangan kecil.
God has big plans.
Tuhan mempunyai rancangan yang besar.
Can people outplan God?
Bolehkah manusia merencanakan Tuhan?
Come in.
Masuklah.
Mr. Cao, please sit.
Encik Cao, sila duduk.
Where's Ding Yi?
Mana Ding Yi?
Inside.
Di dalam.
What's the big matter?
Apakah perkara besar?
Mr. Cao.
Encik Cao.
Time is pressing, so I'll be brief.
Masa semakin mendesak, jadi saya akan ringkas.
Everyone in Chaosheng Troupe
Semua orang dalam Chaosheng Troupe
has been taken by the police.
telah diambil oleh pihak polis.
And as far as I know,
Dan setakat yang saya tahu,
Li Boyao, Inspector of the police station,
Li Boyao, Inspektor balai polis,
is your brother-in-law, right?
abang ipar awak kan?
I'm embarrassed.
saya malu.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
I'll talk to him later
Saya akan bercakap dengannya nanti
and have him handle the Japanese.
dan minta dia mengendalikan Jepun.
I'll make sure there's no torture.
Saya akan pastikan tiada penyeksaan.
On behalf of Ding Yi
Bagi pihak Ding Yi
and everyone in Chaosheng Troupe,
dan semua orang dalam Chaosheng Troupe,
I thank you, Mr. Cao.
Saya terima kasih, Encik Cao.
Nothing else?
Tiada yang lain?
Didn't expect you to agree so quickly.
Tidak sangka anda bersetuju secepat ini.
What are your plans for Ding Yi next?
Apakah rancangan anda untuk Ding Yi seterusnya?
Although Joseph Lee's code has been changed,
Walaupun kod Joseph Lee telah diubah,
the Japanese still don't trust us.
orang Jepun masih tidak mempercayai kami.
So I plan to send Ding Yi away quickly,
Jadi saya bercadang untuk menghantar Ding Yi pergi dengan cepat,
the sooner the better.
lebih cepat lebih baik.
Who said Ding Yi is leaving?
Siapa kata Ding Yi akan pergi?
Don't look at me.
Jangan pandang saya.
I've already conveyed
Saya sudah sampaikan
your message to Chief Cao.
mesej anda kepada Ketua Cao.
Chief Cao exercises good leadership.
Ketua Cao menjalankan kepimpinan yang baik.
Your Joseph Lee Operation
Operasi Joseph Lee anda
became widely known in the Bureau,
menjadi terkenal di Biro,
and was officially renamed the Sword Thrust Operation.
dan secara rasminya dinamakan Operasi Tujahan Pedang.
Sword Thrust Operation is showing initial results.
Operasi Tujahan Pedang menunjukkan hasil awal.
Now the Japanese are establishing the Special Agent Headquarters.
Kini Jepun sedang menubuhkan Ibu Pejabat Agen Khas.
Now is exactly when he's most needed.
Sekarang adalah tepat ketika dia paling diperlukan.
Your operation
Operasi anda
is of great significance
adalah sangat penting
to the Shanghai Bureau.
ke Biro Shanghai.
If Director Dai learns you acted without permission,
Jika Pengarah Dai mengetahui anda bertindak tanpa kebenaran,
except that I couldn't help you,
kecuali saya tidak dapat menolong awak,
even your father
walaupun ayah awak
couldn't help you if he wanted to.
tidak dapat membantu anda jika dia mahu.
I don't understand.
saya tak faham.
What does this have to do with my father?
Apa kaitannya dengan ayah saya?
You really don't know or are you pretending?
Anda benar-benar tidak tahu atau berpura-pura?
This operation exists because your father
Operasi ini wujud kerana ayah kamu
pushed it through against all opposition.
menolaknya untuk menentang semua pembangkang.
Director Dai already knew.
Pengarah Dai sudah tahu.
He said when our operation succeeds,
Dia berkata apabila operasi kami berjaya,
he'll ask for merit in front of the Chairman on our behalf.
dia akan meminta merit di hadapan Pengerusi bagi pihak kami.
By then, your Gu family
Pada masa itu, keluarga Gu awak
will surely get
pasti akan dapat
two Yunhui Medals.
dua Pingat Yunhui.
And if we fail,
Dan jika kita gagal,
we won't avoid
kita tidak akan mengelak
two bullets, right?
dua peluru, kan?
Failure is one thing,
Kegagalan adalah satu perkara,
being a deserter is another.
menjadi pembelot adalah satu lagi.
Yangshan.
Yangshan.
I'm your teacher.
Saya cikgu awak.
I can't watch you go astray.
Saya tak boleh tengok awak sesat.
You're not really going to disobey orders, are you?
Anda tidak akan benar-benar melanggar perintah, bukan?
No.
Tidak.
Good, you're not.
Baik, anda tidak.
Within this week,
Dalam minggu ini,
the Japanese imperial eye doctor
doktor mata empayar Jepun
will come to examine Ding Yi.
akan datang untuk memeriksa Ding Yi.
But we really can't keep acting anymore.
Tetapi kami benar-benar tidak boleh terus berlakon lagi.
Just this?
Hanya ini?
And you're this scared?
Dan anda ini takut?
I thought it was something serious.
Saya fikir ia adalah sesuatu yang serius.
Isn't this a trivial matter?
Bukankah ini perkara remeh?
How can this be trivial?
Bagaimana ini boleh menjadi remeh?
Of course it's not trivial.
Sudah tentu ia tidak remeh.
Even if Ding Yi were the best actor,
Walaupun Ding Yi adalah pelakon terbaik,
could he fool a doctor
bolehkah dia menipu doktor
and all those
dan semua itu
precise electronic instruments?
alat elektronik yang tepat?
Mr. Cao, why don't you sit here?
Encik Cao, kenapa anda tidak duduk di sini?
Come here.
Datang sini.
You come here.
Awak datang sini.
What if
Bagaimana jika
he were really blind?
dia benar-benar buta?
What do you mean?
apa maksud awak?
Back when Director Dai
Kembali apabila Pengarah Dai
decided to continue the Sword Thrust Operation,
memutuskan untuk meneruskan Operasi Tujahan Pedang,
I'd been thinking
Saya telah berfikir
he can't keep pretending to be blind.
dia tidak boleh terus berpura-pura buta.
That's not right.
Itu tidak betul.
So I specifically asked
Jadi saya bertanya secara khusus
the American doctor who treated the Chairman's wife,
doktor Amerika yang merawat isteri Pengerusi,
and he told me
dan dia memberitahu saya
that the U.S. military developed a neurotoxin.
bahawa tentera AS membangunkan neurotoksin.
Just one injection of it around the eye,
Hanya satu suntikan di sekeliling mata,
and it'll completely destroy his optic nerve
dan ia akan memusnahkan saraf optiknya sepenuhnya
in less than five minutes.
dalam masa kurang lima minit.
I just got it this afternoon.
Saya baru dapat petang tadi.
Isn't this perfect timing
Bukankah ini masa yang tepat
to use it?
untuk menggunakannya?
That's what I call being prepared.
Itulah yang saya panggil bersedia.
Get lost!
Sesat!
Mr. Cao, are you alright?
Encik Cao, adakah anda baik-baik saja?
Step aside!
Ke tepi!
Ding Yi, open up!
Ding Yi, buka!
Open the door!
Buka pintu!
Don't shoot, don't shoot!
Jangan tembak, jangan tembak!
Let me talk to him.
Biar saya bercakap dengannya.
Ding Yi!
Ding Yi!
Come out now.
Keluar sekarang.
I'm not coming out!
Saya tidak akan keluar!
Gu Yangshan, I misjudged you!
Gu Yangshan, saya silap menilai awak!
Hurry up!
Cepatlah!
Come out now.
Keluar sekarang.
Don't waste words with him.
Jangan buang kata-kata dengan dia.
Calm down, will you?
Bertenang, boleh?
Step aside!
Ke tepi!
Where is he?
Di mana dia?
He ran too fast.
Dia berlari terlalu laju.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
You did this on purpose.
Anda melakukan ini dengan sengaja.
What?
apa?
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
Didn't I already tell you
Bukankah saya sudah memberitahu anda
Ding Yi is not one of us.
Ding Yi bukan salah seorang daripada kami.
If he dies, he dies.
Jika dia mati, dia mati.
It's no loss to us at all.
Tidak rugi kami sama sekali.
Now he isn't even dying.
Sekarang dia tidak lagi mati.
No, Mr. Cao.
Tidak, Encik Cao.
I understand everything you've said.
Saya faham semua yang awak cakap.
But you say,
Tetapi anda berkata,
if we blind Ding Yi,
jika kita buta Ding Yi,
won't we dishearten
tidakkah kita akan berkecil hati
all anti-Japanese patriots in the world?
semua patriot anti-Jepun di dunia?
We disheartening the anti-Japanese patriots?
Kami mengecewakan patriot anti-Jepun?
And what are we doing it for?
Dan untuk apa kita melakukannya?
Aren't we doing it for the interests of the Party-State
Bukankah kita melakukannya untuk kepentingan Negara Parti
and to resist Japan?
dan untuk menentang Jepun?
So many patriots
Begitu ramai patriot
have shed blood at the frontline.
telah menumpahkan darah di barisan hadapan.
They've even lost their lives.
Mereka juga telah kehilangan nyawa.
Blinding him is nothing in comparison!
Membutakan dia tiada bandingannya!
He's done more than us
Dia telah melakukan lebih daripada kita
to make sacrifices,
untuk berkorban,
so I don't agree
jadi saya tidak bersetuju
to blind him.
untuk membutakan dia.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Don't you ever forget
Jangan sesekali kamu lupa
that it was you who brought him into this.
bahawa andalah yang membawanya ke dalam perkara ini.
Mr. Cao,
Encik Cao,
all the more I can't agree.
lebih-lebih lagi saya tidak boleh bersetuju.
If we don't blind him,
Jika kita tidak membutakan dia,
how can he pass for Joseph Lee?
bagaimana dia boleh lulus untuk Joseph Lee?
Think carefully.
Fikir baik-baik.
To hell with you!
Jahanam dengan awak!
None of you are good people!
Tiada seorang pun daripada kamu adalah orang yang baik!
No one can be trusted.
Tiada siapa yang boleh dipercayai.
Better to rely on myself!
Lebih baik bergantung pada diri sendiri!
Stop.
Berhenti.
Stop!
Berhenti!
[Sealed by Police Station]
[Dimeterai oleh Balai Polis]
Wu!
Wu!
Hongyu!
Hongyu!
Long Er!
Panjang Er!
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
Er Gouzi.
Adakah Gouzi.
The police came.
Polis datang.
They took all our people.
Mereka mengambil semua orang kita.
I've been away from Shanghai for so long.
Saya telah lama meninggalkan Shanghai.
I don't even know what's trending
Saya pun tidak tahu apa yang menjadi trending
here now.
di sini sekarang.
Do you have time today?
Adakah anda mempunyai masa hari ini?
Come with me for a stroll.
Jom ikut saya bersiar-siar.
Well.
Nah.
I give up.
saya berputus asa.
I'll go with you today.
Saya akan pergi dengan awak hari ini.
I got it.
saya dah dapat.
Alright.
Baiklah.
Then I'll be going.
Kemudian saya akan pergi.
Ms. Xian, you shouldn't stay here either.
Cikgu Xian, kamu juga tidak sepatutnya tinggal di sini.
Any leads?
Sebarang petunjuk?
How is it?
macam mana?
Any findings on your side?
Sebarang penemuan di pihak anda?
Captain.
Kapten.
What is it?
Apa itu?
Look here.
Tengok sini.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
[Melody of Spring]
[Melodi Musim Bunga]
[Ruan Qing]
[Ruan Qing]
Zhu Hongyu.
Zhu Hongyu.
[For Zhu Hongyu]
[Untuk Zhu Hongyu]
Communist.
komunis.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[Penyamun komunis Zhu Hongyu] [Hadiah 1,000 dolar perak]
[Laoza Police Station] Police Station? I want to report a case.
[Balai Polis Laoza] Balai Polis? Saya ingin melaporkan satu kes.
Mr. Takeda.
Encik Takeda.
Come take a look.
Jom tengok.
They ran?
Mereka berlari?
Yes.
ya.
Just now when I was cleaning over there,
Tadi semasa saya membersihkan di sana,
I heard gunshots here.
Saya mendengar bunyi tembakan di sini.
So I ran over immediately.
Jadi saya segera berlari.
But no one was here.
Tetapi tiada sesiapa di sini.
Where did they run from?
Dari mana mereka lari?
I... I don't know.
Saya... saya tidak tahu.
Don't know?
tak tahu?
Don't know.
tak tahu.
Alright.
Baiklah.
I don't know.
saya tak tahu.
Get out!
keluar!
Kobayashi.
Kobayashi.
Yes.
ya.
Search the whole city.
Cari seluruh bandar.
Thank you.
terima kasih.
The operation is over.
Operasi sudah tamat.
Ding Yi has also disappeared.
Ding Yi juga telah hilang.
Do we still need to go to such lengths
Adakah kita masih perlu pergi sejauh itu
to trick the Japanese?
untuk menipu orang Jepun?
Although the operation is over,
Walaupun operasi telah tamat,
the people here
orang di sini
still have to go on living.
masih perlu meneruskan kehidupan.
The Japanese just invited
Jepun baru jemput
their imperial ophthalmologist,
pakar oftalmologi empayar mereka,
yet Joseph Lee has gone missing.
namun Joseph Lee telah hilang.
The only reasonable explanation
Satu-satunya penjelasan yang munasabah
is that Joseph Lee was scared away
ialah Joseph Lee takut
by the Anti-Traitor Squad.
oleh Skuad Anti Pengkhianat.
That's why I staged the scene,
Itulah sebabnya saya mementaskan adegan itu,
so the Japanese won't suspect
jadi orang Jepun tidak akan mengesyaki
Joseph Lee's identity,
Identiti Joseph Lee,
and won't kill the people from Chaosheng Troupe.
dan tidak akan membunuh orang dari Chaosheng Troupe.
Back in Chongqing, I heard
Kembali ke Chongqing, saya dengar
Gu Yangshan was meticulous in thought.
Gu Yangshan berfikir dengan teliti.
At the time I thought
Pada masa itu saya berfikir
people were just flattering Commander Gu.
orang hanya menyanjung Komander Gu.
Now that I've seen you today,
Sekarang saya telah melihat anda hari ini,
I'm impressed.
Saya kagum.
I'll go to Chaosheng Theatre
Saya akan pergi ke Teater Chaosheng
and see if there are any clues.
dan lihat jika terdapat sebarang petunjuk.
Are you determined to send Ding Yi away?
Adakah anda berazam untuk menghantar Ding Yi pergi?
Uncle Gu was killed before my eyes,
Pakcik Gu dibunuh di depan mata saya,
and I had to pretend not to know him.
dan saya terpaksa berpura-pura tidak mengenalinya.
I won't let this situation
Saya tidak akan membiarkan keadaan ini
happen to Ding Yi again.
berlaku kepada Ding Yi lagi.
You!
awak!
Come here!
Kemarilah!
Let him go!
lepaskan dia!
Sir, this way please.
Tuan, tolong cara ini.
I'm telling you, brother-in-law.
Saya beritahu awak, abang ipar.
At the moment,
Pada masa ini,
I haven't even finished my job for the Japanese.
Saya belum selesai kerja untuk orang Jepun.
How do I have time to handle this for you?
Bagaimanakah saya mempunyai masa untuk mengendalikan ini untuk anda?
Sir, right this way, please.
Tuan, dengan cara ini, sila.
I gotta go now.
Saya perlu pergi sekarang.
Captain Kobayashi.
Kapten Kobayashi.
You came at just the right time.
Anda datang pada masa yang tepat.
I'm interrogating these people.
Saya sedang menyoal siasat orang-orang ini.
But they all say
Tetapi mereka semua berkata
they don't know this female Communist Zhu Hongyu.
mereka tidak mengenali Komunis perempuan ini Zhu Hongyu.
So don't be impatient.
Jadi jangan jadi tidak sabar.
Give me some time
Beri saya sedikit masa
so I can get them to talk.
supaya saya boleh mengajak mereka bercakap.
Leave those others aside. This one is the priority.
Tinggalkan yang lain itu ke tepi. Yang ini adalah keutamaan.
What?
apa?
Leave those others aside.
Tinggalkan yang lain itu ke tepi.
This one is the priority.
Yang ini adalah keutamaan.
Last night at the Metropolitan Hotel,
Semalam di Hotel Metropolitan,
he disappeared while avoiding an assassination.
dia menghilangkan diri sambil mengelak pembunuhan.
He's a British national. Likely didn't leave the Concession.
Dia warga British. Berkemungkinan tidak meninggalkan Konsesi.
Find him as soon as possible.
Cari dia secepat mungkin.
What?
apa?
Last night,
malam tadi,
at the Metropolitan Hotel,
di Hotel Metropolitan,
he disappeared while avoiding an assassination.
dia menghilangkan diri sambil mengelak pembunuhan.
He's a British national.
Dia warga British.
Likely didn't leave the Concession.
Berkemungkinan tidak meninggalkan Konsesi.
Find him as soon as possible.
Cari dia secepat mungkin.
Kobayashi.
Kobayashi.
We're doing business here.
Kami berniaga di sini.
We're doing business.
Kami berniaga.
Before you urged me to find that female Communist,
Sebelum anda mendesak saya untuk mencari Komunis wanita itu,
and I was working on that for you.
dan saya sedang mengusahakannya untuk anda.
But now you're pushing me to find this guy.
Tetapi sekarang awak mendorong saya untuk mencari lelaki ini.
I've only got so many men.
Saya hanya mempunyai ramai lelaki.
I'm swamped.
Saya sudah terkapai-kapai.
The military police will focus on searching for the female Communist.
Polis tentera akan menumpukan usaha mencari wanita Komunis itu.
You just make sure to find Joseph Lee quickly.
Anda hanya pastikan untuk mencari Joseph Lee dengan cepat.
Okay.
Okay.
I know, I know.
Saya tahu, saya tahu.
No problem.
Tiada masalah.
Hello.
Hello.
It's me.
Ini saya.
Biyun.
dua.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
I was in the bath just now, so I couldn't answer.
Saya dalam bilik mandi tadi, jadi saya tidak dapat menjawab.
I'll go with you
Saya akan pergi dengan awak
to tomorrow night's ball.
ke bola malam esok.
But I have one condition.
Tapi saya ada satu syarat.
I want to meet Takeda's superior.
Saya mahu berjumpa dengan pegawai atasan Takeda.
Hello.
Hello.
Brother-in-law.
Adik ipar.
My goodness.
Ya ampun.
You sat on my hand.
Awak duduk atas tangan saya.
Doesn't your bottom feel uncomfortable?
Tidakkah pantat anda berasa tidak selesa?
Sorry.
Maaf.
Put your hand up here.
Angkat tangan anda di sini.
Oh my god.
Ya tuhanku.
Three gold bars.
Tiga jongkong emas.
What's the big deal?
Apa masalahnya?
Help me find someone.
Bantu saya mencari seseorang.
This person is called Ding Yi.
Orang ini dipanggil Ding Yi.
He's an important piece on my chessboard.
Dia adalah sekeping penting di papan catur saya.
But now he wants to cut ties.
Tapi sekarang dia nak putuskan hubungan.
The Japanese are guarding all key routes by land and water.
Orang Jepun mengawal semua laluan utama melalui darat dan air.
He has a grudge with the Japanese.
Dia berdendam dengan orang Jepun.
I fear he'll take a side dock.
Saya takut dia akan mengambil dok tepi.
You get him back for me.
Awak dapatkan dia kembali untuk saya.
If he refuses to come back,
Jika dia enggan kembali,
then carry his corpse back to me.
kemudian bawa mayatnya kembali kepadaku.
Ding Yi?
Ding Yi?
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Ding Yi.
Ding Yi.
Brother-in-law, take a look for me.
Abang ipar, cari saya.
So annoying.
sangat menjengkelkan.
Even you bully me.
Malah awak buli saya.
You won't even let me sleep.
Awak takkan benarkan saya tidur.
Eat, eat, all you know is eat.
Makan, makan, yang anda tahu hanyalah makan.
See what will they feed you
Lihat apa yang akan mereka makan kepada anda
when I'm gone.
apabila saya tiada.
Want an apple?
Mahu sebiji epal?
It's good enough they don't jab you with a needle.
Ia cukup baik mereka tidak menusuk anda dengan jarum.
You eat everything! Shoot!
Anda makan semuanya! tembak!
You even eat the newspaper.
Awak pun makan surat khabar.
Turn around.
pusing balik.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[Penyamun komunis Zhu Hongyu] [Hadiah 1,000 dolar perak]
Hongyu.
Hongyu.
Communist?
komunis?
Impossible.
Mustahil.
I know Ding Yi's temperament.
Saya tahu perangai Ding Yi.
Unless he has to,
Kecuali dia terpaksa,
he wouldn't leave without a word.
dia tidak akan pergi tanpa sepatah kata pun.
What did you do to him?
Apa yang awak buat pada dia?
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
Now is not the time to talk about that.
Sekarang bukan masa untuk bercakap tentang itu.
The Japanese have already notified the police station.
Pihak Jepun telah pun memaklumkan kepada balai polis.
Even if they turn Shanghai upside down,
Walaupun mereka membalikkan Shanghai,
they want to find Ding Yi.
mereka mahu mencari Ding Yi.
The urgent thing is
Perkara yang mendesak ialah
to find him before the Japanese do.
untuk mencari dia sebelum Jepun melakukannya.
Because only I can protect him.
Kerana hanya aku yang boleh melindunginya.
If you could protect him,
Jika anda boleh melindunginya,
why would he run away?
kenapa dia nak lari?
Ms. Xian.
Cikgu Xian.
Ding Yi said before
Ding Yi berkata sebelum ini
that if something happened to Chaosheng Troupe,
bahawa jika sesuatu berlaku kepada Chaosheng Troupe,
he definitely wouldn't leave Shanghai.
dia pasti tidak akan meninggalkan Shanghai.
But now all over the streets
Tetapi sekarang di seluruh jalan
are wanted posters for Hongyu.
adalah poster dikehendaki untuk Hongyu.
I guess there's a high chance he went to find Hongyu.
Saya rasa ada peluang besar dia pergi mencari Hongyu.
Where would Hongyu go? Who would she find?
Ke mana Hongyu akan pergi? Siapa yang akan dia temui?
You must tell me
Awak mesti beritahu saya
before it's too late.
sebelum terlambat.
I just tricked the Japanese,
Saya hanya menipu orang Jepun,
saying Joseph Lee fled to avoid
berkata Joseph Lee melarikan diri untuk mengelak
the Anti-Traitor Squad.
Skuad Anti Pengkhianat.
But I don't know
Tetapi saya tidak tahu
how long this lie will hold.
berapa lama pembohongan ini akan bertahan.
I've got a smuggling boat lined up.
Saya mempunyai bot penyeludup beratur.
If we find Ding Yi,
Jika kita jumpa Ding Yi,
I'll send him out of Shanghai immediately.
Saya akan hantar dia keluar dari Shanghai dengan segera.
But Ms. Xian,
Tetapi Cik Xian,
if we keep delaying like this,
jika kita terus berlengah seperti ini,
none of us can know
tiada seorang pun daripada kita boleh tahu
what will happen.
apa yang akan berlaku.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin lilin rosak???
♪Holding onto the warmth♪
???Memegang kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah dengan cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Kemalapan berkelip-kelip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang sunyi???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga buaian embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit merekah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Bila matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Adakah menari untuk saya???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabus???
♪Nowhere to go♪
???Tiada kemana???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tiada tempat untuk berundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Saya telan sakit lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan sebenar atau sandiwara????
♪It's hard to tell♪
???Susah nak cerita???
♪Where does the wind go?♪
???Kemana perginya angin????
♪Whose window does it shake?♪
???Tingkap siapa yang bergegar????
♪It whispers softly♪
???Berbisik perlahan???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hati saya???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin anda atau mungkin saya???
♪Caught in the sorrow♪
???Terperangkap dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh lembut???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak berlarutan???
♪Someone keeps the watch♪
???Seseorang menjaga jam tangan???
♪Wandering in the shadows♪
???Merayau dalam bayang-bayang???
♪Nightfall closes in♪
???Malam tutup masuk???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Bila kita berpatah balik, fajar menjelma???